# Samtempulo

## 2024-04-26

### Еженедельный обзор книг на сайте gorkiy.media (Статья)

Ссылки: [Публикация на сайте gorky.media](https://gorky.media/reviews/vedro-s-zamorozhennymi-shhami-knigi-nedeli).

Группы: [gorky.media](ef967ec2-92af-4fcc-8e2f-1c185e413f07.md).

* Хейден Уайт. Практическое прошлое. М.: Новое литературное обозрение, 2024. Перевод с английского Константина Митрошенкова, Армена Арамяна.
* Владимир Забугин. Безумный исполин: документальная хроника русской революции. М.: Индрик, 2024.
* Марк Уральский. Алексей Крученых. Дичайший речетворец футуристической революции. 1886–1921. СПб.: Алетейя, 2024.
* Стивен Гринблатт. Взлет и падение Адама и Евы. История о страхах, желаниях и ответственности человечества. М.: Лёд: АСТ, 2023. Перевод с английского П. Якушевой, А. Прожоги.
* Александр Тургенев. Записки действительного статского советника. 1772–1863. М.: Кучково поле, 2024

### Ровно год назад, 26 апреля 2023, ушел из жизни историк, философ-марксист Юрий Иванович Семёнов (Статья)

Ссылки: [Публикация на сайте Рабкор](https://rabkor.ru/columns/edu/2024/04/26/one-year-since-the-death-of-yuri-ivanovich-semenov).

Группы: [Рабкор](da645c3e-65dd-4f6a-aef3-eb312b8da0ce.md).

Краткий обзор деятельностью Юрия Ивановича Семёнова в антропологии, философии и истории развития общества.

## 2024-04-23

### Перевод статей про работы В. Ленина «С чего начать?» и «Что делать?» (Статья)

Ссылки: [«С чего начать?» Публикация на сайте ОКИ](https://teletype.in/@okintern/where-to-begin), [«Что делать?» Публикация на сайте ОКИ](https://teletype.in/@okintern/what-is-to-be-done), [Where to Begin? How the foundations of Bolshevism were laid](https://www.marxist.com/where-to-begin-how-the-foundations-of-bolshevism-were-laid.htm), [What is to be Done? How Lenin built a battle organisation](https://www.marxist.com/what-is-to-be-done-how-lenin-built-a-battle-organisation.htm).

Группы: [Организация коммунистов-интернационалистов (ОКИ)](9eeaf00b-724e-4fb4-aeed-d31ce7c72378.md).

Обзор содержания работ В. Ленина «С чего начать?» и «Что делать?» с комментариями.

В статье упоминаются: [Что делать? Наболевшие вопросы нашего движения](66f89d56-9bdd-42b5-85ca-c38ed71d0e2b.md), [Владимир Ильич Ленин](fe00be5d-dae1-436d-9a0f-c6ad2db1501c.md), [Александрия Окасио-Кортез (AOC)](d02f782d-dc94-4608-be0d-864baa9e2fe5.md).

## 2024-04-22

### Чтение мыслей. Как книги меняют сознание. (Книга)

Ссылки: [Книга на сайте издательства Индивидуум](https://individuum.ru/books/chtenie-mysley-kak-knigi-menyayut-soznanie/), [Отрывки из книги на сайте gorkiy.media](https://gorky.media/fragments/harald-uzhe-ne-v-sostoyanii-otvergnut-idei-kanta/).

Авторы: [Вероника Райхль](28f44947-e67c-4538-a6a2-e1dca3d04f76.md), [А. Костюхина](1c0759b7-e9f4-4d6f-9476-865b590f8e29.md).

>  Книги способны изменить человека: сделать его смелее, определить жизненный путь, помочь справиться с одиночеством и сориентироваться в непонятном мире. Немецкая писательница Вероника Райхль рассказывает о том, как это происходит, на основе интервью с читателями высокой литературы — от работ Гегеля, Хайдеггера и Делёза до книг Ролана Барта, Клариси Лиспектор и Милана Кундеры. Чтобы понять тексты мыслителей, люди ищут взаимосвязи между теорией и чувственным опытом, выбирают фрагменты наугад и переписывают их от руки, читают только в поездках, вступают в диалог с автором, оставляют пометки на полях и выделяют для себя то, с чем согласны или, напротив, готовы горячо спорить. «Чтение мыслей» — руководство по восприятию сложных текстов, проводник в мир мышления, а также захватывающий рассказ о том, как книги помогают нам встретиться с самими собой. 

### «Я категорически против скучных леваков» (Статья)

Ссылки: [Публикация на сайте gorkiy.media](https://gorky.media/context/ya-kategoricheski-protiv-skuchnyh-levakov/).

Авторы: [Алексей Бодяшкин](5e2843e6-2562-4063-bf61-1b3a0ef310ca.md).

Группы: [gorky.media](ef967ec2-92af-4fcc-8e2f-1c185e413f07.md).

Обзор биографии Бориса Кагарлицкого.

В статье упоминаются: [Борис Юльевич Кагарлицкий](21cea120-c102-4621-93dd-946a9f1ed000.md).

## 2024-04-19

### Еженедельный обзор книг на сайте gorkiy.media (Статья)

Ссылки: [Публикация на сайте gorky.media](https://gorky.media/reviews/beskonechno-schastlivoe-polozhenie-raba-knigi-nedeli/).

Группы: [gorky.media](ef967ec2-92af-4fcc-8e2f-1c185e413f07.md).

* Каролин Уден-Бастид, Филипп Стейнер. Расчет и мораль. Издержки рабства и цена освобождения (XVIII- XIX века). М.: Издательство Института Гайдара; СПб.: Центр экономической культуры, 2024. Перевод с французского Ольги Волчек под научной редакцией Сергея Фокина.
* Доминик Ливен. В тени богов. Империя в мировой истории. М.: Corpus, 2024. Перевод с английского Евгении Фоменко.
* Зосим Комит. История Новых времен. М.: Издательство «Дмитрий Сечин», 2024. Пер., ст. и прим. Н. Болгова.
* Катя Гущина. Горький, который хотел летать. М.: Ад Маргинем Пресс ABCdesign, 2024.
* Константин Бурмистров. В поисках Зефиреи. Заметки о каббале и «тайных науках» в русской культуре первой трети XX века. М.: Новое литературное обозрение, 2024.

## 2024-04-17

### Сталинский опыт защиты ленинизма (Статья)

Ссылки: [Публикация на сайте журнала Прорывист](https://prorivists.org/92_stalin-leninism/).

Авторы: [Бронислав](b032d752-8c60-4bd3-96e7-229d77977d7b.md).

Группы: [Прорывист](ea0b7872-f130-4959-80e5-07bda2de459c.md).

И. Сталин продолжал теоретическую и практическую линию В. Ленина. И. Сталин одновременно с В. Лениным выступил против экономизма и за привнесение в массы классового сознания с помощью газеты. Экономическая борьба является только конкуренцией внутри системы а не классовой борьбой.

В статье упоминаются: [Георгий Валентинович Плеханов](b2fad3fa-a4ea-448f-8871-a7ff51f7f5cc.md), [Владимир Ильич Ленин](fe00be5d-dae1-436d-9a0f-c6ad2db1501c.md), [Иосиф Виссарионович Сталин](a44cfa05-1f17-430c-9ef8-49eb227dac40.md), [Лев Давидович Троцкий](69d66c8b-5133-4374-bbf6-bc66b146ff2b.md), [Что делать? Наболевшие вопросы нашего движения](66f89d56-9bdd-42b5-85ca-c38ed71d0e2b.md).

## 2024-04-14

### Рабочее движение и печать. К апрельскому РКР 2024 года (Статья)

Ссылки: [Публикация на сайте РПР](https://www.r-p-w.ru/rabochee-dvizhenie-i-pechat.html).

Авторы: [Федин Андрей Анатольевич](c20fa3f5-7a66-4c25-82cd-87c7272db8bd.md).

Группы: [Рабочая партия России (РПР)](754e8949-7ca7-4c6f-9dd3-6f8d8d3b055c.md).

Призыв к рабочим: создавайте профсоюзы, боритесь за повышение оплаты труда и 6-часовой день. Для создания всероссийской организации присоединяйтесь к распространению единственной всероссийской рабочей газеты «Народная правда» (НП). Газета бумажная, тираж 57000 экземпляров.

В статье упоминаются: [Народная правда (НП)](e038e646-505a-4f83-a8fd-ca96aa0fcd83.md).

## 2024-04-12

### Выборы: тактика левых и задачи коммунистов (Статья)

Ссылки: [Публикация на сайте Политштурм](https://politsturm.com/o-vyborakh-i-taktikie-lievykh).

Группы: [Политштурм](d4e88a55-7eab-4f24-ae49-244e45c05ead.md).

На акции «Справедливый мир» призывали портить бюллетени на выборах. Эта акция бесполезна, так как не влияет на результат выборов, на усиление репрессий и на объединение. Акция — единичное действие без следующего шага. У правящего класса главная задача — поднятие явки на выборах. Принятая в этой акции «программа-минимум» является либеральной, а не коммунистической. Главные задачи коммунистов: разоблачение политики капиталистов, пропаганда, строительство партии и организация рабочих. 

В статье упоминаются: [Андрей Рудой](faa8829a-e709-472f-b70b-abf1564daeec.md), [Евгений Ступин](72a1cc5c-ad8e-4400-a322-10303c09d730.md), [Михаил Лобанов](aa591a76-1930-4f5e-a27f-0eb89661b486.md), [Вестник Бури](cf48c845-00a2-4ef8-ba7f-73234e8ec1fd.md).

## 2024-03-21

### О кораблях дураков (Статья)

Ссылки: [Публикация на сайте LeninCrew](https://lenincrew.com/ship-of-fools/).

Авторы: [Семён Семецкий](da78eb86-f63f-4688-9378-5a88e70f6791.md).

Группы: [LeninCrew](857a3a74-59e1-40a2-ad90-56a21c7edc42.md).

Выборы, на данный момент, не являются политическим событием, ходить на них не имеет смысла. Вместо этого изучайте теорию, работайте над коллективным научно-публицистическим изданием, ведите индивидуальную пропаганду.

В статье упоминаются: [Андрей Рудой](faa8829a-e709-472f-b70b-abf1564daeec.md), [Василий Садонин](25c87f26-52d1-4467-b236-e0beb5e813a3.md), [Рабкор](da645c3e-65dd-4f6a-aef3-eb312b8da0ce.md), [Dharma1937](b041c1ce-29a0-43c4-a65e-1174e0fec0df.md), [Простые Числа](f1c87a85-1de8-4c68-b543-8a46dd1ae04a.md), [Олег Комолов](a47e8f96-ced4-4fed-b7f1-2a0221eac772.md), [Союз Марксистов](6c097a63-4450-4f8f-a419-07373e99281c.md).

## 2024-02-19

### Ван Блевинс. Капреализм в научной среде (Статья)

Ссылки: [Публикация на сайте spichka.media](https://spichka.media/van-blevins-kaprealism-v-nauchnoy-srede).

Авторы: [Ван Блевинс](bf76c281-a43f-4eea-b2a3-f4fb9e6df3e5.md), [Иван Каштанов](b84d2ca8-38cc-46e5-8076-288a9b73a7c6.md).

Группы: [spichka.media](cef905ef-4169-451e-8a61-6353daeaa750.md).

Перевод статьи про вред английского языка гавайского марксиста Вана Блевинса с комментариями. 

## 2022-11-23

### Рефлексия раскола (Статья)

Ссылки: [Публикация на сайте ОКИ](https://vk.com/@new_reds-refleksiya-raskola).

Группы: [Организация коммунистов-интернационалистов (ОКИ)](9eeaf00b-724e-4fb4-aeed-d31ce7c72378.md).

Описание раскола Союза марксистов от одной из образовавшихся в результате раскола групп.

В статье упоминаются: [Андрей Рудой](faa8829a-e709-472f-b70b-abf1564daeec.md), [Союз Марксистов](6c097a63-4450-4f8f-a419-07373e99281c.md), [Вестник Бури](cf48c845-00a2-4ef8-ba7f-73234e8ec1fd.md), [Station Marx](e9c82744-142a-420b-ad53-fa2afb7ad9e6.md).

## 2022-04-04

### Закругляемся с кружковщиной (Статья)

Ссылки: [Публикация на сайте ОКИ](https://vk.com/@new_reds-hvatitkrugkoff).

Авторы: [Зиновий Григорьев](159c9653-cf91-46b1-ad75-5c2f2fce677f.md).

Группы: [Организация коммунистов-интернационалистов (ОКИ)](9eeaf00b-724e-4fb4-aeed-d31ce7c72378.md).

Увеличение количества кружков имеет негативные политические последствия. Следствия кружковщины: политическая трусость — стремление сохранить привычный ход вещей вместо реальной деятельности, политическое бессилие — догматическое следование классическим авторам, политическая самонадеянность — подмена реального действия изучением теории. 

## 2020-04-15

### Анализ кружкового движения в России (Статья)

Ссылки: [Публикация на сайте ОКИ](https://vk.com/@marxist_union-analiz-kruzhkovogo-dvizheniya-v-rossii).

Авторы: [Мария Тереза](2f58c476-67d2-48d2-a9e9-ba367cb46c3e.md).

Группы: [Союз Марксистов](6c097a63-4450-4f8f-a419-07373e99281c.md).

Анализ развития коммунистического движения в России 19-20 веков и настоящем времени. Выделены следующие этап:

1. Докружквый этап: разрозненные группы, знакомят людей с марксизмом;
2. Размежевание, распад групп;
3. Появление марксистских кружков: целенаправленно изучают марксизм;
4. Кружки развиваются и переходят к практике: агитации, пропаганде и помощи профсоюзам;
5. Объединение кружков. 

## 2016-11-01

### Марксизм как техника (онтологической) безопасности: марксистские практики в постидеологическую эпоху (Статья)

Ссылки: [Публикация в журнале «Неприкосновенный запас»](https://magazines.gorky.media/nz/2016/5/marksizm-kak-tehnika-ontologicheskoj-bezopasnosti-marksistskie-praktiki-v-postideologicheskuyu-epohu.html).

Авторы: [Дмитрий Александрович Скульский](36a6527b-9b4c-468d-825d-f025ee7f3c3a.md).

Группы: [Неприкосновенный запас](4f23c542-f328-4e1e-a15d-144f9204864e.md).

Чувство тревоги толкает человека на изучение марксизма. Обретение целостного мировоззрения приводит к чувству безопасности. Избавление от тревоги и обретение чувства безопасности становятся целями дальнейшего изучения. 

## 1902-01-01

### Что делать? Наболевшие вопросы нашего движения (Книга)

Авторы: [Владимир Ильич Ленин](fe00be5d-dae1-436d-9a0f-c6ad2db1501c.md).
